[Fate Chooses You]
[Episode 12]
[Lembah Chongling]
Siapa?
Sudah ditemukan.
Adik Seperguruan.
Sebenarnya apa yang terjadi di sini?
Aku baru menerima surat,
langsung bergegas ke Gua Jiujue.
Saat sampai, pertarungannya sudah selesai.
Sebenarnya bagaimana Li Si ini mati?
Lencana yang hilang itu
sudah ditemukan atau belum?
Adik Seperguruan.
Terburu-buru mau pergi ke mana?
Junior.
Pemimpin Muda.
Apakah kita masih mengikuti?
Ikuti.
[Akademi Qingsheng]
Guru sedang bermeditasi.
Tidak menerima tamu.
Minggir.
Siapa yang menyuruh kalian masuk?
Guruku sedang mengasingkan diri.
Adik Seperguruan, silakan duluan.
Ada apa dengan kalian?
Mati.
Jangan buang-buang waktu.
Ayo maju bersama.
[Area Mingzhu]
Bagaimana keadaannya?
Nona Lyu sebelumnya terkejut.
Penyakit jantungnya kambuh.
Baru saja minum obat dan sudah tidur.
Aku mau melihatnya.
Pelan-pelan, jangan membangunkannya.
Dengan kemampuan segini saja,
masih berani mengejar？
Sungguh tidak tahu kehebatan kita berdua.
Ada apa?
Efek obatnya sudah bereaksi?
Sepertinya begitu.
Harus segera mencari tempat istirahat.
Kalau tidak, saat malam tiba
akan lebih merepotkan.
Huai Qing bilang kamu sudah tidur.
Hatiku sangat kacau.
Tidak bisa tidur.
Kuda meringkik sedih
sambil mengangkat kaki.
Panji dan genderang perang
menggetarkan langit.
Pedang tajam menyongsong musuh.
Perintah perang darurat
datang tergesa-gesa.
Nyawa ini tidak berharga.
Tapi, harus berjuang demi kesulitan.
Menerobos jauh ke markas musuh.
Mengorbankan diri pun rela.
Apakah ini tulisanmu?
Ini ditulis oleh Kak Li.
Kamu jangan terlalu banyak berpikir.
Tabib Zhu
pasti akan menyembuhkan penyakitmu.
Aku hanya tidak mengerti.
Apa?
Kak Xin.
Orang yang bisa menulis puisi seperti ini,
apakah mungkin orang jahat?
Apakah akan menginginkan keabadian?
Petapa Xin.
Mengapa kamu di sini?
Untuk menafkahi keluarga.
Harus bisa melakukan segalanya.
Aku datang melihatnya.
Kamu silakan saja.
Langit yang luas
dan bumi yang tidak bertepi.
Semoga diberkati kemakmuran
dan semua urusan lancar.
Karena sudah berangkat,
jangan menoleh lagi.
Di jalan barat daya ada cahaya surga.
Petapa Xin bukan orang lokal, 'kan?
Kami punya tradisi di sini.
Setelah orang meninggal,
harus memanggil arwahnya di kuburan.
Harus berteriak
sambil menaburkan uang kertas.
Seperti yang kamu lakukan barusan?
Benar.
Konon katanya
saat pergantian siang dan malam,
terus berjalan ke arah barat daya.
Kalau bertemu gunung,
jangan menoleh ke belakang.
Kalau bertemu air, jangan berbelok.
Maka akan bisa sampai
ke tempat tinggal para dewa.
Jalan di sana
semuanya dilapisi emas.
Sungai yang mengalir di sana
semuanya arak terbaik.
Kereta yang ditarik di sana,
bukan ditarik keledai atau kuda,
apalagi manusia.
Melainkan burung Foniks dari surga.
Di seluruh gunung dan ladang
ditanami padi.
Tanpa disiram pun
bisa menghasilkan makanan.
Dewa tidak membutuhkan emas.
Juga tidak perlu makan.
Mereka melambaikan tangan menjadi awan
dan menurunkan tangan menjadi hujan.
Jarak ribuan mil
bisa ditempuh dalam sekejap.
Dan mereka tinggal di langit.
Pergi ke arah barat daya
tidak akan bisa menemukannya.
Jadi, ini disebut konon.
Cerita-cerita rakyat ini
semuanya karangan rakyat sendiri.
Apa yang terpikirkan langsung diteriakkan.
Setelah berteriak,
seolah-olah sungguh bisa pergi ke sana.
Sebenarnya Li Si ini orang yang baik.
Kalau bukan karena
kehilangan akal sehat sesaat,
juga tidak akan sampai kehilangan nyawa.
Aku ingat kalian bersama-sama
datang ke Lembah Chongling, 'kan?
Teman?
Bisa dibilang begitu.
Baiklah.
Begini saja.
Kamu tambahkan sedikit uang.
Aku akan meneriakkan
beberapa kata keberuntungan
agar dia pergi dengan lancar.
Kalau begitu, ini untukmu.
Cukup.
Pendekar Li.
Lihatlah ke depan.
Jalan besar di barat daya rata dan lebar.
Ada ribuan paviliun dan istana dewa.
Tidak ada penyakit, tidak ada bencana,
tidak ada penderitaan.
Lumbung padi tinggi
dan penuh dengan biji-bijian.
Kamu akhirnya bangun.
Kamu sudah tidur seharian penuh.
Di mana ini?
Efek obatnya bereaksi dan kamu pingsan.
Aku menggendongmu
berjalan sejauh 1 kilometer
baru menemukan
keluarga baik hati
yang bersedia menampung kita.
Kita istirahat dua hari
baru melanjutkan perjalanan.
Di lembah tidak aman.
Aku harus segera kembali.
Ternyata merindukan Petapa Xin.
Baiklah.
Kalau di dalam hati
sudah ada orang yang dirindukan,
memang berbeda.
Nanti setelah kamu menikah
dan memiliki
orang yang sungguh mengerti dirimu,
juga tidak perlu aku temani lagi.
Aku juga bisa pensiun dengan tenang.
Orang Dataran Tengah, kamu sudah bangun.
Kami sudah akan pergi.
Terima kasih atas perhatianmu,
ini sedikit tanda terima kasih.
Ini...
Ini terlalu banyak.
Kamu tunggu aku sebentar.
Kakak.
Silakan kalian makan buah.
Tidak perlu.
Terima kasih.
Ayo, biar aku coba.
Kalian dari Dataran Tengah?
Iya.
Aku suka orang Dataran Tengah.
Kalian yang datang
untuk istirahat dan minum teh
akan memberi kami banyak makanan dan kain.
Juga ada permen.
Aku paling suka makan permen.
Di mana pedangmu?
Pedang?
Orang Dataran Tengah semuanya pendekar.
Membawa pedang panjang di pinggang.
Sangat gagah.
Nanti kalau aku sudah besar,
aku juga mau pergi ke Dataran Tengah
belajar ilmu pedang.
Pedang panjang seperti ini
tidak cocok untukmu.
Ayo.
Ini cocok untukmu.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Ini untuk kalian.
Daun teh.
Menyegarkan dan menghilangkan haus.
Bisa diminum saat di perjalanan.
Terima kasih.
Arah sana menuju Dataran Tengah.
Semuanya cepat masuk.
Cepat.
Perjalanan yang melelahkan.
Silakan masuk.
Tamu sudah datang, cepat siapkan teh.
Baiklah.
Silakan masuk.
Silakan.
Ayo pergi.
Ayo.
Obatnya sudah bereaksi.
Setelah kembali kali ini,
Su Taiyi pasti
bisa mengganti tulangku.
Ada aku di Lembah Chongling.
Kamu tidak perlu ikut aku kembali.
Pergi bantu aku mencari sesuatu.
Apa itu?
Setelah mengganti tulang
adalah mengganti darah.
Aku pernah membacanya di buku kuno.
Ada sebuah senjata sihir peninggalan dewa
yang bisa dipakai untuk mengganti darah.
Senjata sihir dewa?
Kalau sungguh ada,
pasti juga sudah
dikuasai Kaum Rubah.
Baiklah.
Aku akan pergi ke Gunung Fangwai
untukmu.
Baik.
Ada satu rombongan murid Sekte Abadi lagi.
Jangan-jangan juga mau
pergi minum teh?
Ada apa?
Kita kembali.
Serahkan lencana giok,
maka nyawamu akan aku ampuni.
Kalian membunuh
kakak dan adik seperguruanku,
masih berharap aku menyerahkan
Lencana Giok Gongshan?
Bermimpi saja!
Senior Bai.
Ini kue leci dari Lingnan.
Sesuai perintah Anda,
yang dipilih semuanya leci dari Lingnan.
Aku sendiri yang mengawasi
pemilik toko saat memilihnya.
Dijamin setiap buahnya banyak airnya.
Perjalanan ini
sungguh melewati jalur darat
dan jalur air.
Tidak mudah untuk dilalui.
Tapi, Anda tenang saja.
Aku membungkusnya dengan kertas minyak
secara teliti untuk Anda.
Tidak ada kulitnya yang rusak satu pun.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Kelak kalau ada urusan, cari aku lagi.
Dijamin pekerjaannya bagus,
tidak merepotkan dan harganya murah.
Memang rasa yang ini.
Tidak disangka Senior masih ingat.
Senior, di mana kamu membelinya?
Beberapa hari lalu,
seorang teman mengirim surat,
katanya akan menyusuri Jiangnan,
melewati Daerah Yong.
Kebetulan dia akan melewati
Lembah Chongling.
Jadi, aku memintanya
membawakan beberapa kue
dari Gunung Tianyuan untuk kamu coba.
Kakak Seperguruan sungguh perhatian.
Kita ini kakak-adik seperguruan,
tidak perlu sungkan.
Aliran Tianyuan dan Wastu Xinxie
awalnya berasal dari sumber yang sama.
Dulu Paman Guru Xin Xiong
berselisih dengan Guru,
lalu membawamu
meninggalkan Aliran Tianyuan
dan mendirikan perguruan sendiri.
Beberapa tahun ini,
kedua perguruan jarang berinteraksi.
Memang menjadi sedikit renggang.
Tapi tidak apa-apa.
Kalau Adik Seperguruan mengalami
kesulitan apa pun di lembah ini,
kamu bisa memberitahuku.
Senior tenang saja.
Aku tidak akan sungkan denganmu.
Oh iya.
Hari itu di ruang makan,
senior hebat di samping Adik Seperguruan,
apakah dikirim Paman Guru
untuk melindungimu?
Dia adalah orang dari Lembah Chongling.
Orang dari Lembah Chongling?
Tabib?
Aku tidak tahu.
Senior Lu sangat hebat.
Ilmunya sangat tinggi.
Pandai melukis dengan tinta.
Mengerti sedikit ilmu pengobatan.
Sepertinya tidak ada
yang tidak bisa dia lakukan.
Saat pertama kali masuk lembah,
aku jatuh sakit.
Aku muntah begitu minum air.
Hampir saja kehilangan nyawa.
Senior Lu yang menyelamatkanku.
Dia tidak hanya merawatku dengan baik.
Bahkan mengajariku Sihir Yuxi.
Kalau begitu,
kalian berdua berkenalan di lembah?
Benar.
Baru pertama kali bertemu,
sudah begitu baik padamu?
Senior Lu tidak sombong.
Dia baik pada semua orang.
Sungguh orang yang luar biasa.
Tabib Sakti Su.
Mengapa kamu ada di sini?
Aku datang menjenguk Adik Seperguruan Xin.
Aliran Tianyuan dan Wastu Xinxie kalian
sudah lama berpisah.
Dia tidak ada hubungannya denganmu.
Terus-menerus memanggilnya
Adik Seperguruan,
kedengarannya akrab sekali.
Semua murid Sekte Abadi di dunia ini
adalah satu keluarga.
Tidak ada perbedaan.
Tidak ada perbedaan?
Bagaimana kalau aku memberikan Pil Abadi
milik Aliran Tianyuan kalian
pada orang lain?
Kelak jangan datang lagi.
Gua Jiujue-ku adalah daerah terlarang.
Pondok Xieyun ini
juga daerah terlarang.
Tabib Sakti Su.
Sebelumnya Senior Bai pergi ke Gua Jiujue
untuk menyelamatkan Anda.
Kamu biarkan dia bicara sendiri.
Sebelumnya memang aku melanggar aturan.
Tapi, juga sungguh
mengkhawatirkan keselamatan Tabib Sakti.
Ada apa? Kamu bisa meramal
dan tahu kapan aku akan dalam bahaya?
Atau jangan-jangan sepasang matamu itu
sepanjang hari
mengawasi Lembah Chongling-ku?
Sedikit saja ada pergerakan,
tidak akan luput dari pandanganmu.
Matahari hari ini terik.
Amarah Tabib Sakti juga sedang tinggi.
Lain hari,
aku akan datang berkunjung lagi.
Lain hari juga tidak perlu datang.
Wajahmu licik,
sekali lihat saja
sudah jelas bukan orang baik.
Kalau butuh apa-apa,
bilang saja pada Changshou.
Anggap saja ini rumah sendiri.
Tidak perlu sungkan.
Terima kasih, Tabib Sakti.
Oh iya, Tabib Sakti.
Dulu aku terkena Sihir Penurut.
Setiap minum air pasti muntah.
Tapi pada hari itu, tiba-tiba saja sembuh.
Apa pun yang aku makan dan minum,
semuanya kembali normal.
Apakah Tabib Sakti
bisa memeriksa denyut nadiku
sebenarnya apa yang terjadi?
Tiba-tiba sembuh?
Kalau begitu,
tidak perlu diperiksa denyut nadinya.
Tabib Sakti tahu
bagaimana aku bisa sembuh?
Bisa bagaimana lagi?
Keberuntunganmu sedang bagus.
Kamu jangan terlalu memikirkannya.
Tunggu sampai Lu Qianqiao kembali,
dia akan memberitahumu
bagaimana sebenarnya kamu bisa sembuh.
Xin Mei.
Tahun ini umur berapa?
Apakah orang tua dan kerabatmu
masih hidup?
Kapan berencana menikah?
Senior.
Mengapa kamu tiba-tiba menanyakan ini?
Kamu adalah gadis yang baik.
Semakin aku lihat, semakin aku senang.
Jadi hanya peduli padamu.
Oh iya.
Perguruan spiritual lain
semuanya datang bersama
kakak dan adik seperguruan.
Tapi perguruanmu,
mengapa hanya kamu sendiri yang datang?
Di mana gurumu?
Apakah dia tidak membantumu?
Guruku
tidak tahu aku datang ke Lembah Chongling.
Mengerti.
Kabur diam-diam.
Sebenarnya karena
Tangga Langit spiritual hancur.
Kaum Manusia tidak ada harapan lagi
untuk naik menjadi dewa.
Guruku adalah kultivator tingkat Dacheng.
Meskipun tidak terobsesi menjadi dewa,
tapi karena kehilangan harapan,
prinsip Dao-nya menjadi goyah
dan kultivasinya juga berhenti.
Sekarang usianya hampir habis.
Takutnya waktunya tidak banyak lagi.
Jadi, kedatanganku kali ini,
tanpa sepengetahuan guruku.
Aku mau menukar lencana giok
dengan pil obat
untuk memperpanjang usia guruku.
Tapi, sekarang lencananya hilang.
Aku sudah mengacaukan segalanya.
Kalau begitu, apakah kamu pernah berpikir?
Gurumu sudah hampir mati,
mengapa dia sendiri
tidak datang mengambil pil obatnya?
Aku pernah bertemu dengan Xin Xiong
selama beberapa tahun.
Gurumu itu orangnya
tidak sabar dan mudah emosi,
tapi jujur.
Dulu dia pernah sangat membantuku.
Jadi, aku memberinya
Lencana Giok Gongshan.
Siapa sangka dia
bukan hanya tidak mau,
bahkan hampir membantingnya sampai pecah.
Kemudian, aku
memohon padanya tanpa malu.
Dia baru mau menerimanya dengan terpaksa.
Kamu berbakti,
mau memohon keabadian untuk gurumu.
Tapi, apakah kamu pernah berpikir,
Apakah dia sendiri
mau hidup abadi?
Apakah kamu tidak bisa mencari tempat
untuk duduk sebentar?
Cai En mati, lencana giok hilang.
Pemimpin Muda masih bisa setenang ini?
Apa maksudmu hilang?
Lencana Giok Gongshan
juga tidak ada di tangan kita?
Li Si.
Wastu Xinxie
dan juga Cai En itu.
Masing-masing dari mereka
memiliki satu Lencana Giok Gongshan.
Sekarang hilang.
Ini namanya apa?
Ini namanya sedikit demi sedikit
menjadi banyak.
Hanya saja,
dari tangan tiga orang
berpindah ke tangan satu orang.
Apa maksud Pemimpin Muda?
Selama menemukan orang
yang membunuh Cai En,
bisa mendapatkan kembali
ketiga lencana giok sekaligus.
Ini bagus juga.
Aku jadi tidak perlu repot
mencarinya satu per satu.
Orang yang pada hari itu
tidak berada di luar Gua Jiujue,
semuanya mungkin
adalah pembunuh Cai En.
Kita tentu saja bersih.
Orang dari Wastu Xinxie itu
juga pergi bersama Anda.
Pasti juga tidak dicurigai.
Lalu, ada Bai Zongying.
Dia juga ada di luar Gua Jiujue.
Bai Zongying.
Dia belum tentu.
Kedua orang itu tidak tahu
keberadaan Kakak Seperguran.
Kakak Seperguran diselamatkan orang.
Kalau aman,
seharusnya sudah kembali ke sekte.
Apakah mungkin salah jalan,
jadi tidak bertemu denganku?
Putriku terkena racun ular.
Sangat membutuhkan
Teratai Guizhen berkualitas
untuk menawar racun.
Apakah ada orang yang mau berbuat baik
mau menolong anakku?
Nona.
Nona, tolong selamatkan dia.
Jadi, ini palsu.
Nona bilang apa?
Racun ular itu diberikan oleh kalian,
benar, 'kan?
Kami tidak tahu kamu bilang apa.
Lianxin.
Lianxin, cepat bangun.
Suamiku.
Ayah.
- Suamiku.
- Ayah.
Suamiku.
Kamu lagi.
Jangan di sini.
Mengapa tidak memikirkan baik-baik?
Di sini banyak menghasilkan
Teratai Guizhen.
Mengapa mereka masih meminta obat?
Banyak omong kosong.
Kakak.
Kamu tidak apa-apa?
Ayo.
Ayo, Lianxin.
Ayo, hati-hati panas.
Pelan-pelan.
Mereka turun-temurun adalah petani herbal.
Mereka selalu menanam tanaman herbal
untuk menyambung hidup.
Sekarang Tangga Langit terputus.
Sekte Abadi mencoba memakai pil obat
untuk menuju Dao
demi umur panjang.
Lembah Chongling perlu membuat pil
dan pemerintah meminta obat.
Jadi, mereka menetapkan sebuah aturan.
Memungut Pajak Keabadian
dari para petani herbal ini.
Kebetulan,
Teratai Guizhen
yang mereka tanam di ladang
adalah salah satu bahan
obat spiritual untuk membuat pil itu.
Teratai Guizhen ini
adalah tanaman yang tumbuh secara alami.
Yang berukuran dua inci
adalah kualitas rendah.
Yang berukuran lima inci
adalah kualitas sedang.
Sedangkan yang tumbuh sampai sepuluh inci
baru bisa menghasilkan teratai.
Bisa disebut kualitas unggul.
Tapi, persyaratan untuk membuat
Pil Abadi sangat tinggi.
Harus memakai kualitas unggul.
Jadi, mereka menyuntikkan racun ular
pada anak mereka sendiri,
bukan untuk menipu demi uang.
Melainkan untuk membayar pajak.
Cobalah.
Kualitas air mereka bermasalah.
Rasanya pahit dan sepat.
Tidak bisa menumbuhkan
Teratai Guizhen yang memenuhi standar.
Itu masalah mereka.
Masalah mereka?
Bukankah itu juga
masalah keluarga mereka?
Pajak Keabadian memiliki hukuman kolektif.
Kalau tidak bisa membayarnya,
seluruh keluarga
harus melakukan kerja paksa.
Bahkan anak-anak pun tidak bisa lolos.
Mereka sungguh tidak ada pilihan lain.
Hanya bisa menipu di depan toko obat.
Di kota ini hanya ada
beberapa toko obat.
Berapa kali mereka bisa menipu?
Bukan menipu pemilik toko.
Tapi, menipu orang yang lewat sepertimu.
Toko obat tahu kesulitan mereka,
tidak akan membongkar penipuan mereka.
Alasannya terdengar bagus sekali.
Kalau begitu,
mengapa mereka tidak menyuntikkan
racun ular pada diri sendiri
dan malah melakukannya pada anak-anak?
Hidup ini sulit.
Hati manusia
menjadi lebih keras dari sebelumnya.
Anak-anak masih bisa mendapatkan
sedikit simpati.
Kalau itu orang dewasa,
mungkin orang
akan lebih tidak peduli lagi.
Mengapa kamu masih mengikutiku?
Hanya ada satu jalan
untuk keluar dari desa.
Katanya Gunung Tianyin kalian
adalah ahli dalam prinsip keabadian.
Paling pandai dalam berkhotbah
dan menjelaskan prinsip.
Menjawab keraguan
dan memecahkan kebingungan.
Aku justru ada satu pertanyaan
ingin meminta penjelasanmu.
Nona, silakan bertanya.
Apa prinsip dari Gunung Tianyin kalian?
Prinsip Tanpa Perasaan.
Apa itu Prinsip Tanpa Perasaan?
Prinsip Agung Tanpa Perasaan,
melahirkan segala sesuatu.
Matahari dan bulan berputar di luar.
Siang dan malam bergantian di dalam.
Tidak pernah berhenti.
Juga tidak ada penyimpangan.
Karena di dalam hati
tidak ada perasaan pribadi,
tidak ada keberpihakan dalam bertindak.
Semua makhluk hidup terlihat.
Segalanya bagaikan debu.
Itulah yang disebut
Prinsip Tanpa Perasaan.
Kalau begitu,
gurumu menyuruhmu turun gunung
untuk mencari apa?
Mencari prinsipku.
Melewati ujianku.
Tidak benar.
Seharusnya mencari perasaanmu.
Kamu terlahir
dengan takdir yang luar biasa,
akar spiritual yang hebat.
Sejak kecil,
kamu sudah tahu 20 tahun kemudian
semua kerabatmu akan meninggal.
Apakah kamu pernah berpikir
untuk menyelamatkan mereka?
Takdir sudah ditentukan.
Tidak bisa dipaksakan.
Tapi, kalau memiliki perasaan,
pasti akan memaksakannya.
Kamu belum pernah memiliki perasaan.
Bagaimana mungkin bisa mengerti
apa itu Prinsip Agung Tanpa Perasaan?
Menurutmu aku adalah perasaanmu.
Aku adalah ujianmu.
Kalau begitu, perasaanmu itu
terlalu sempit.
Kamu jelas-jelas tahu segalanya.
Kamu bisa melihat
penderitaan di dunia ini.
Bisa mendengar ratapan di mana-mana.
Kamu memiliki kemampuan,
memiliki kekuatan
untuk mengubah semua ini.
Tapi, kamu malah
hanya duduk di tempat tinggi.
Menonton dengan dingin.
Bahkan menyebutnya sebagai takdir.
Ini bukan prinsip.
Ini kemunafikan.
Kamu terlihat berbelas kasih.
Tapi, sebenarnya berdarah dingin
dan tidak memiliki perasaan.
Bahkan penderitaan di depan matamu
tidak bisa kamu atasi.
Kamu masih mau datang menolongku?
Ini peringatan terakhir untukmu.
Jangan mengikutiku lagi.
Kamu terlihat berbelas kasih.
Tapi, sebenarnya berdarah dingin
dan tidak memiliki perasaan.
Bahkan penderitaan di depan matamu
tidak bisa kamu atasi.
Kamu masih mau datang menolongku?
Ini bukan prinsip.
Ini kemunafikan.
♪ Aku mengakui langit memiliki mata ♪
♪ Dengan amarah menyinari monster ♪
♪ Tapi, siapa yang mengasihaniku ♪
♪ Aku mengakui diri sendiri
yang tidak bersalah ♪
♪ Menjadi setitik debu,
semuanya terhambur ♪
♪ Aku mengakui seribu jari menuduh ♪
♪ Aku tidak akan membalas ♪
♪ Mengakui satu-satunya pilihanku ♪
♪ Aku mengakui ujian cinta ini
yang diberikan padaku ♪
♪ Cinta dan benci tetap diterima ♪
Guru.
Aku ada di sini.
Ada surat dari Lembah Chongling.
Katanya Pil Abadi akan segera jadi.
Guru.
Kamu bisa diselamatkan.
Kapan kita berangkat?
Berangkat?
Pergi ke mana?
Pergi ke Lembah Chongling.
Guru, usiamu hampir habis.
Kebetulan Pil Abadi akan segera selesai.
Bisa memperpanjang umur dan hidup abadi,
tidak akan mati di dunia ini.
Ini kabar baik.
Kita tidak pergi.
Mengapa?
Lencana giokku hilang.
Disembunyikan di kandang ayam.
Aku sudah menemukannya.
Beberapa hari ini badanku tidak enak.
Tidak bisa berjalan.
Kalau begitu bagus.
Di Lembah Chongling ada banyak tabib.
Kebetulan bisa sekalian mengobatimu.
Pokoknya, kita tidak akan pergi.
Mengapa?
Guru, apakah kamu tidak mau hidup abadi?
Muridku.
Apakah kamu suka matahari?
Guru, kamu mabuk lagi.
Bilang saja, kamu suka atau tidak?
Tentu saja.
Sinar matahari menyinari segalanya,
menyinari ke segala penjuru.
Semua makhluk di dunia
menerima anugerahnya.
Kalau begitu, bagaimana kalau matahari
terus berada di langit?
Terus-menerus?
Semua hal pasti ada akhirnya.
Bulan terbit saat matahari terbenam.
Aku menuruni gunung,
pasti ada orang lain yang akan mendakinya.
Muridku, masih banyak
yang harus kamu pelajari.
Aku menuruni gunung,
pasti ada orang lain yang akan mendakinya.
Muridku, masih banyak
yang harus kamu pelajari.
Petapa Xin, mau tidak?
Dari mana kamu mendapatkan
Lencana Giok Gongshan?
Hanya ada satu ini.
Awalnya aku mau menjual
dengan harga tinggi.
Tapi, katanya milikmu dicuri.
Hubungan kita baik.
Jadi, aku mengutamakanmu dulu.
Harganya bisa dinegosiasikan.
Apakah kamu tahu Lencana Giok Gongshan itu
untuk apa?
Tentu saja aku tahu.
Untuk menukar Pil Abadi.
Agar bisa hidup abadi.
Lalu, mengapa kamu malah menjualnya
untuk uang?
Pil Abadi ini adalah obat dewa.
Kalian para dewa saja tidak cukup.
Aku tidak mungkin punya bagian.
Dan aku sangat miskin.
Apa gunanya hidup begitu lama?
Sebenarnya,
lencana giokku ini ada sedikit masalah.
Biar aku lihat.
Kamu bilang dulu mau beli atau tidak.
Biar aku lihat dulu.
Ini bukan Lencana Giok Gongshan.
Mengapa bukan Lencana Giok Gongshan?
Konon katanya Tabib Su
sengaja mengambil
sepotong giok kuno dari Gongshan
untuk mencegah
lencana giok ini dipalsukan.
Giok ini
teksturnya lembut dan urat gioknya jernih.
Pasti tidak ada duanya di dunia ini.
Setelah membuat 30 lencana giok,
ada sisa bahan
yang dibuang di gunung belakang.
Aku memungutnya.
Bahannya terbatas.
Meskipun agak kecil.
Tapi, barangnya pasti tidak ada masalah.
Kamu juga tahu kalau ini kecil.
Ukurannya saja sudah tidak sama.
Yang penting bahannya sama.
Dan kamu memiliki satu,
semua orang mengetahuinya.
Kalau kamu membawa yang palsu ini,
tidak akan ada yang curiga.
100 tahil.
100 tahil untuk membeli
kesempatan hidup abadi.
Pasti tidak akan rugi.
Kamu masih ada berapa banyak?
Berikan semuanya padaku.
Hanya satu ini saja.
Masalah ini tidak sesederhana
yang kamu pikirkan.
Kamu setiap hari
berkeliaran di Lembah Chongling.
Seharusnya tahu karena masalah ini
sudah ada orang yang mati.
Kamu adalah manusia biasa.
Tidak memiliki ilmu sihir.
Tapi, memiliki harta berharga.
Pasti akan menarik
perhatian orang-orang jahat.
Hati-hati nantinya
tidak mendapat harta,
malah kehilangan nyawa.
Bukan, aku...
Ini yang terakhir kalinya.
Kelak jangan menjual ini lagi.
Bukan.
Lencana Giok Gongshan adalah giok.
Tidak mungkin nilainya
tidak sampai 1 tahil, 'kan?
Bicara panjang lebar
hanya untuk tidak mau bayar, 'kan?
Maksudmu,
senjata sihir yang dia pakai
mirip denganku?
Benar.
Dia memakai sebilah pedang lengkung
biasanya.
Kalau dikendalikan
dengan energi spiritual,
pedang lengkung akan berubah menjadi
senjata sihir yang seperti sinar bulan.
Tajam luar biasa.
Kakak Seperguruan Bai.
Kebetulan sekali.
Tidak kebetulan.
Aku sedang menunggumu.
Adik Seperguruan seharusnya kenal
dengan senjata sihir ini.
Dulu leluhur guru
berkelana di alam liar Cangwu.
Dengan seluruh ilmu spiritualnya,
dia membunuh
Binatang Kepala Ganda Matahari Bulan.
Siluman ini
berkepala burung dan berekor ular.
Memiliki satu tubuh, dua kepala,
dan sayap tumbuh di rusuknya.
Bulu-bulunya sangat indah.
Separuhnya menyilaukan
seperti sinar matahari.
Separuhnya jernih seperti cahaya bulan.
Leluhur guru membunuhnya,
mengambil inti kristalnya
dan memetik bulu-bulunya.
Lalu, memurnikannya dengan metode rahasia.
Akhirnya mendapatkan dua senjata sihir,
yaitu Kejayaan Matahari dan Bulan.
Senjata sihir Kejayaan Matahari,
aku warisi dari Guruku.
Adik Seperguruan adalah murid tertua
dari Wastu Xinxie.
Senjata sihir Kejayaan Bulan ini,
apakah Paman Guru mewariskannya padamu?
Sungguh putih jernih seperti bulan.
Dingin menusuk bagai angin.
Kakak Seperguruan,
sebenarnya apa maksudmu?
Setengah bulan lalu,
terjadi sebuah peristiwa aneh di Ibu Kota.
Seorang kultivator wanita bermarga Xin
membalaskan dendam suaminya.
Membunuh empat pejabat istana
secara berturut-turut.
Lalu, di bawah
kepungan gabungan Sekte Abadi,
dia berhasil melarikan diri begitu saja.
Orang yang melihatnya bilang
dia memakai sebuah senjata sihir
cahaya bulan yang mirip dengan milikku.
Aku ingin tahu,
apakah kultivator wanita di Ibu Kota ini
adalah Adik Seperguruan?
Bukan aku.
Aku belum pernah ke Ibu Kota.
Adik Seperguruan
sudah lama meninggalkan sekte
dan baru sampai di Lembah Chongling
beberapa hari lalu.
Mengapa perjalananmu begitu lama?
Aku pulang ke kampung halamanku.
Awalnya mau menjenguk bibiku.
Tapi setelah kembali,
aku baru tahu bahwa dia sudah meninggal.
Jadi, aku tinggal di Kabupaten Wei
untuk mengurus pemakamannya.
Kemudian, karena terlalu banyak pikiran,
ditambah kehujanan di jalan,
aku jatuh sakit dan pingsan.
Untungnya aku diselamatkan
oleh seorang pemilik
penginapan yang baik hati.
Aku tinggal beberapa hari lebih lama
di penginapan.
Jadi, aku terlambat sampai
di Lembah Chongling.
Jika Kakak Seperguruan tidak percaya,
bisa pergi ke luar Kabupaten Wei
untuk bertanya
di Penginapan Aman, Lereng Wuli.
Pemilik penginapan dan pelayan di sana,
semuanya bisa menjadi saksiku.
Aku percaya.
Karena Adik Seperguruan
sudah bilang begitu,
tentu saja aku percaya.
Lagi pula,
aku belum pernah menikah
dan tidak memiliki suami.
Aku yang sudah lancang.
Aku sudah mengganggu
Adik Seperguruan begitu lama.
Aku juga sudah harus pergi.
Kakak Seperguruan, tunggu sebentar.
Kakak Seperguruan membawakanku
makanan khas kampung halaman.
Makanan enak ini sulit didapat.
Tapi, niat baikmu lebih berharga.
Aku sungguh tidak tahu
bagaimana cara membalas kebaikanmu.
Aku akan memberikan
lencana wewangian ini untukmu.
Lencana wewangian ini aku buat sendiri.
Memakai kayu eboni.
Aromanya lembut dan menenangkan.
Bisa mengusir serangga dan nyamuk juga.
Terima kasih, Adik Seperguruan.
Leluhur Guru.
Guru.
Leluhur Guru sudah kembali.
Nona Xin.
[Langit Cerah, Udara Sejuk]
Itu adalah masalah
yang mereka cari sendiri.
Dulu Guru pernah bilang padaku,
di dunia ini ada jalan besar
dan jalan kecil.
Jalan besar mudah dilalui,
jalan kecil sulit dilewati.
Tapi, hal yang diinginkan orang di dunia
sering kali berada di jalan kecil.
Jadi,
kalau mereka mau melewatinya,
harus mempertaruhkan nyawa dan raga.
Mengalami luka parah pada tulang dan urat.
Membenturkan kepala
hingga berlumuran darah.
Ini dorongan keserakahan hati manusia.
Apa hubungannya denganku?
Aku mengajarimu ilmu medis
agar kamu bisa mencari nafkah
dengan mengobati dan menyelamatkan orang.
Aku mengajarimu prinsip hidup
agar kamu menjadi orang berguna,
bukan untuk bersilat lidah
dan menghindari hukuman.
Kamu bilang
orang yang menginginkan keabadian
semuanya berjalan di jalan kecil.
Kalau begitu, bilang padaku.
Bagaimana dengan rakyat-rakyat itu?
Mengapa mereka harus
mati demi keabadian kalian?
Apakah semua yang mereka inginkan
hanya berada di jalan kecil?